208 assurin nuomsnxouiorr.

monetarium, filium AElsredi Manno suno, et AEtielgiue
et Dnnstanum filium eius, de domibus praedicti AElgodi
etde terra quae ad illas domos pertinet. Haec antem
est conuentio: quinquaginta solidos praedicta Eadgiua
dedit Algodo pro domibus suis et terra quae ad illas
domos pertinet, et ipse Aigodus et tota progenies sua
do illa terra omnibus modis exeant, etipsa Eadgiua et
Dunstanus filius eius eo modo introeant, ut ita libore
et quiete domos et terram illam possideant sicut Al-
godu's uel Haemannus unquam melius uel liberius
possederunt: et si alicui seu dare uel uendere uoluerit,
dent uel uendent ea siue in progenie seu extra suam
progeniem et singulis annis in medio quadragesimae
octo denarios super sepulcrum sancti Augustini po·
nant, quia terra sancti Augustini est et in potestate
. nostra. Huius conuentionis uoraoes testes sunt isti,
Ernulf prior, etc.

MCCCXLIX.
WULFKYTEL.

›1‹ Huu swytele’o ou nis writhe ihfi δεῖ Ulfketel
God fiae and seint Eadmunde. Dat is dat lond at
Rikinghale and al dat nerto byred, and al dat lond at
Ruoham, and dat lond at Wlpit‚ and dat lond at Hil-
derole, and nat lond at Referesaorpe also it stonden
mid mete and mid manne, and mid sake and
s6kne alsd ic it auchte. Se ’to dis awende God

almichtin awende his ansene on domesdai from him,
bslten he it ἓν her de radere be'te.

...ιι-

Mcccn.
* HARALD.

›1‹ Hunnunus rex »χι Elrico de Lundresford salui

remittit sibi transgressiones faoi pro comite Godwino
coram diio Α .....

 

