cunnrnr suonosnxoruonn. 107

. uccnxxvr.
, * niowunao, about 977.

. ›1‹ Rnounuru in perpetuum domino nostro Ihesu
Christo! Cunctis supernorum sacramenta: donorum
coalitus perscrutantibus notum est, quod non solum
huius mundi status, antiqui hostisfraude atquotmo-
limine, deficiendo corrumpitur, uerum etiam in prae·
sentis uitae prope consummato curriculo, . humano
prouporitur¹ iniquorum hominum :acri intentione et
uigore constringuntur. Nunc ergo, dum nobis tempus
catueniae, festinemus laqueum totis nisibus deuitare
mortis, dumque carnale possidemus patrimonium spi·
ritule exerceatur. mercimonium, quainter angelicos
choros. mereamur adipisci gaudia siue fine mansura.
Quapropter agoEadnueurd rex Anglorum,caeterarum·
que gentium incircuitu persistentium guberuator et
rector, cuidam meo. fideli autistiti uocitato nomine
AElfstsn .x111. mansasporpetualitsr concedo, in illo
ioco ubi iamdudum ruricolae illius terrae nomen in·
diderunt not cyngestun,2quatonus habeat ac possideat
quamdiuuitaiis spiritusaluerit corpus; cum sutem
dissolutionis suasdies aduenerit, cuicumque uoluerit
haeredi derelinquat, ceu supradiximus, in aeternam
haereditatem. Sit autem praedicta donatio ab omni
mundiali obstaculo libera, cum omnibus adserito
pcrtinentibus campis, pascuis, pratis, exceptis istis
trihus, expeditione, pontis arcisueconstructione. Si
quis uero hominum hanc meam donationem cum stul-
titiae temeritate iactitando infringere certauerit, sit
ipse grauibus per colla depressus catenis inter flam-
miuomas tetrorum daemonum cateruas, nisi prius
· ad satisfactionem uenire maluerit. Istis terminis
praedicta terra circumgyrato csse uidetur. ¹Dis sind
ita landgemffiro tf> Cyngestsrne aecer onder accere.
AErest of Eoccene on mereporn3 of mffireporne on

 

