134 cunnrnn suonosnxomcan.

Eidwold and his sweoster hyre teman hors gemffiue
...... ehis agene tdforan.

Mccxcl. ⁴
AEDELRED, 996.

›1‹ Amnum gubernacula imperii moderante in pcr-
petuum domino et saluatore nostro Ibesu Christo!
Certissimis pupillarum optutibus quadripertiti muudi
cotidie magis ac magis imminere cernitur occasus3 qui
quamuis crescendodecrescat et augmentando minuatur,
fidelibus tamen diuinitus est concessum, ut nequa.-
quam toti cum deficiente deficiant, scd per umbratilis
substantiae mercimonium permanentem sibi thesaun‘-
zent in coelis thesaurum, quo, iuxta illud dominici
promissi, ‘Fur non appropiat, neque tinea corrumpit-⁹·
Quapropter, superni amoris igniculo succensus, ego
AEdelred, altithroni fauente gratia basileus Anglorum
caeterarumque gentium in circuitu persistentium,
sanctae dei aecclesiae, Wentana ciuitate beato Petro
apostolorum principi eiusque coapostolo Paulo, ob re-
uerendae trinitatis honorem, consecratae, AElphago
eiusdem sedis antistite impetrante, pro meorum expia·
tione piaculorum, meique statu imperii; quandam hos·
picii portionem in praefata ciuitate sitam, quae patria
lingua haga solet appellari, uti nobilis matrona AEli··
swy’t, deo omnipotenti eiusque praenominatis apostolis
haereditario iure concesserat; quamuis post obitum
ipsius eadem possessio ueluti solet a quibusdam per'·'
sonis iniuste possessa fuerit, libens ad usus fratrum in
praefato Ueteri coenobio Christo famulantium aeterna·
liter possidendam restituendo concedo et concedendo
restitu03 necnon et dimidium cuiusdam piscarii uadum
ad capturam piscium aet Braege decurrentem, ad Uetus
scilicet monasterium pertinentem, cum unius ingeris
sibi adiacentis portione, perpetuo iure possidendum

 

