126 ouauuau nnunosnxoruenu.

seu in sua possessione ant seruitio debito priuare
temptauerit, ipse nostra omnique benedictione dei et
sanctorum eius priuetur, nisi profundissima emenda·
tione illud corrigere studeat et ad pristinum statum
quod defraudeuit redigat,scriptum est enim,‘ Raptores
' et sacrilegi reguum dei non consequentur! Nune
antem prepter deum et sanctem Mariam, inanius
nomine hoo monasterinm dicatum est, moneo et prae·
cipio, ut nullo modo quis hue praeuaricare audeat, sed
sieut a nobis statutum est, ut praefati sumus, perpetu-
aliter maneat. Qui custodierit, omni benedictione
repleatnr3 qui uero infringerit, maledicetnra domino
et eh omuibus sanctis, Amen. Gratanter, reuerentis-
sime domine, quo tentis tuae donis elementiae-seeun-
dum ,quod totius creatoris oosmi est uelle, praeditus
sum, meae operam uoluntatis, ut pro te tuisque deum
iugiter interpellem, deuotus impendam, meosque utro·¹
cessores ed hoo hortari studebo, ut domini miserm
diem pro te deprecari non desinant, nt Christus paee
qui perhenni regnat aethrali in aree te consortie dig·
num haberi >dignetur sanctorum omnium iu aula
coelesti. Ueleat in aeuum qni hoo studueritaeruere
decretum. Harum textus epistolarum tres suut ed
praetitulationem etad signum, una in ipsa ,ciuitate
quae uocetur Uuigraceaster, altera euin uenenhili
Duustano archiepiscopo in Cantharia, tertia oum
AEeeluuoldo episcopo in Uuintonie ciuitate.

Buloto. -Iudioulum libertatis de Oswahles lewes
hundred. -

Ἦ

ucunxxxvm.

AEDELRED, 965-993.

›1‹ Dus warren tta seox srrlnug eethldaham sanae
Andrea geseald ints) Hrufeseeastre. AEttelhryht eine
hit gehficode eam apostole on ece yrie aud heti'ehte
hit llam biscopo Bardulfe tfi bewiteune eud hie aester

 

