150 cunnrnu ancmsnxonrcau.

and hit mid munecon gesette 'dact ttaer aefre inne aare
hades menn under heora abbude Gode podwian aefter
sanctus Benedictus'tfieciuge. '

ἡ MCCXCIX.
AEDELRED, 1003.

seruitutis libera imperpetuum, sibi uita comite, et
cuicumque uoluerit haeredi pest se, cum pmnibus
utensilibus ad se rite pertinentibus, causis exceptis
tribus, id est, rata expeditionis necessitate, quin ac
pontium arciumque redintegratione. Qui autem hoc
nostrae munificentiae donum dapsili mente augere uo·
luerit, adaugeat illi prius deus gaudia semper mansura;
si quis uero, quod non optamus, boemotico instinctu
tempore succedenti hoc infringere, mente subdola, per
aliqua machinamenta, uel in aliud quam constituimus
permutare conatus fuerit, noscat se tali pro reatu a
numero secerni beatorum, et aeternis deputari Herebi
flammis cum Herode Christi insecutore nequissimo
eiusque complicibus, quornm uermis mordax et ignis
fumicus nunquam per saecula cessat, ni ante obitum
congrua aboleuerit poenitentia quod audacter egit
contra nostra decreta. His metis undique circum·
gyratur praedictum praediolum. Dys sind da lond·
gemaere te Bennincwyr’de. AErest of ’ periride on
mffirdene: of mffirdene ’dact innan done bradan hamm3
os tte hamme uaet on ha‘edcu beorgas3 of dam beorge
dcet ou tta heafdo dact it cymtt ou ’da fiidene str‘et3
aefter strffite taet it cyme on ’de dic; os dere dic dart it
cymit an anmdd swa aefter dam furiunge daet it cyme
fippon eanandsrne3 swa aefter heafdan taet it cymd on
ita hederae byrgena3 aester dfiue dact it cyme fip on
'done cneli; swa aefter dam furlunge {teet it cyma ou
’aa syrdstrdt3 swa aefter stra‘ete daet it cymtt on Pot-

 

