36 cnsnrsn anenosaxorucan.

dic fit on Stretford3 nonne east andlang streames ot
AElfredes gemere3 iionne nonan sfi’ti on aa foryr'se
eastewearde on ’cone ealdan weg3 tionne sirii andlang

panes on none hyndes pyfeh of imm pyfele syn and·
lang weges οὔ iia greatan dic; nonne west andlang
dic os net de6pe sled westeweard3 nonne nerii and·
lang iere ealdan hlinchrewe; nonne nor-li on none
lytlan stunbeorh; of taem beorge nori on gerihta on
succan scylfe3 iionne oi succan scylfe noro ofer Gy·
saufeld pweores ofer efistcumb on tia foryrie weste-
werdne3 tienne andlang nere ealdan landsceare 0'6
iromhlinm of pornhlinh ealswa on dinnes hlinch3 of
dynnes hlince nort oser moxes dsrne; of moxes dfine
norii on Eblesbnrnan3 nonne andlang streames οὔ
tione ealdan winig3 nonne an ic tw‘e'ga waena gang
ou ciaetinc t6 wuduredenne Ξ on ece. Anno domini·
cae incarnationis mccccnxi. scripta est haec cama,
his testibus consentientibus quorum inferius nomina
caraxantur.

ιχ( Ego Eadgar rex Anglorum concessi. ιχ( Ego
Dunstan archiepiscopus corroboraui. ιχ( Ego Oscytei
archiepiscopus confirmari. ιχ( Ego Osnlf episcopus
consolidani. ιχ( Ego Byrhtelm episcopus corroboraui.

· ιχ( Ego Oswold episcopus adquieui. fflEgo AEnol-

wold abbas. ιχ( Ego AElfhere dux. ιχ( Ego AElfheah
dux. ιχ( Ego AEtielstan dux. ιχ( Ego AEiielwold dux.
fflEgo Eadmund dux. ιχ( Ego AEifgar minister. ιχ(
Ego AElfwine minister. ιχ( Ego Byrhtferii minister.
ιχ( Ego AEiielsige minister. ιχ( Ego Wulfhelm mi·
nister. ιχ( Ego AEtelwine minister.

Rubrio. Dis is afara .V. hyda bne aet Eblesburnan
5ae sangar cyning gaenocodae Byrhsiae his paegne on
60ae yrfae.

 

