casaria incressxonrcaa. 29

ι mccxxrx.
sinsin, eor.

&Eustasius agonista sermocinatus estin scrip-
turis diuinis, dicens, ‘Omnia quae uidentur tempora·
lia sunt, quae autem non uidentur aeterna.’ Iccirco
superflua utentibus diuinus sermo ut suprataxati
snmus terribiliter praemonet, ut buius saeculi caduca
contempnentes spiritualiaque imitantes coelestia pro·
petemus ad regna. Quamobrem ego Eadgar, deside-
rio regni coelestis exardens, fauente superno numine,
basileus industrius Anglorum cunctarumque gentium
incircuitu persistentium, quandam ruris partem, id
est quinque mansas, illo in loco qui noto uocabulo
Afintun nominatur, dignatus sum largiri, pro animae
meae redemptione, ad monasterium quod dicitur
Uetustissimum quod in Wenta positum sanctis aposto-
lis Petro et Paulo dedicatum est, ut grex inibi deo
seruiens iugiter illam libere possideat terram, cum
omnibus ad se pertinentibus. Fiat enim praefata
terra ab omni seruili ingo libera, cum omnibus sibi
rite pertinentibus exceptis bis tribus, expeditione,
pontis ar'cisue coaedificatione. Denique uero siquis,
nobis non optantibus, nostrum boc donum uiolari
fraudulenter perpetrando consenserit, consideret binc
se die ultima iudicii coram deo rationem redditurum
atque cum reprobis quibus dicitur, ‘Discedite a me
maledicti in ignem aeternum,' poenis atrocibus esse
passurum, si non antea corporea lamentatione emen·
dauerit. Istis terminis praedicta terra circumgyrata
esse uidetur. Dis sind tta landgemaiere to Afintfine.
AErest on ba ealdan byrig3 of §aare ealdan byrig and-
lang stremes on bonon langan ford3 of tiam langen
forda inn on ba dic; andlang aiere dic east innon
randena ot wadde'ne andlang aare rode innon syx
aeceres3 of syx aeceraen of aaaron uferen legae3 of tiam

 

